[저작권 보호는 모두의 책임입니다]
[천향]
[십사랑 소설 '천향인' 각색 작품]
[제7화]
수원
수원, 수원
수원!
수원
수원, 정신 차려
어서 깨어나
우리 사이에 진 빚도 아직 못 갚았잖아
수원, 제발 눈 좀 떠 봐
그 종권이 분명 뒤를 쫓고 있을 거야
어서 서원으로 돌아가야 한다고
수원, 수원, 제발
멈춰
네가 바로 흑석이냐?
네 정체가 무엇이든
우리한테 들러붙지 마라
아니, 진짜...
이거 안 돼, 못 업겠어
나한테 주는 거야?
종권에게 따라잡히나, 여기서 죽나 마찬가지야
해보는 거지
어때?
수원
이게 무슨 상황이야?
말도 안 돼
수원
놔
나라고
나 려비야
놔
손 좀 놓으라고
죽으면 안 돼, 아직은 안 돼
사부님... 사부님, 저를 구해주세요
설마 건목인 건가?
무월정 제자로군
소봉추
려비
향이 좋구나
뇌 사제, 상태가 어떤가요?
악 사저
결국 너희들이 한통속이었구나
원기가 어지러울 뿐, 큰 탈은 없습니다
종 선생
어찌하여 거듭 우리 서원의 제자들을 해치시는 것이오?
방금 금지 구역에서 건목의 기운이 다시 느껴졌소
틀림없이 건목이 이 아이들의 몸에 숨겨져 있을 것이오
본좌가 이들을 데려가 몸을 조사해 보아야겠소
원장님
앞서 강 사매와 뇌 사제는
자칫 누군가의 암습에 당할 뻔했습니다
걱정이 되어 금지로 찾아갔던 것이고
건목의 기운은 보지도 못했습니다
오히려 종 선배께서 두 사람을 죽이려 하는 것을 보았을 뿐입니다
헛소리!
너희는 언제부터 한통속이 된 것이냐?
이놈!
오구를 위해 씨를 말리려는 것이면
나를 상대하거라
다른 이를 끌어들이지 마라
후배는 스승님이신 광위진인의 명을 받들어
서원에 온 것입니다
뇌 사제와는 전부터 알던 사이도 아니니
선배께선 더 이상 우리를 모함하지 마십시오
억지로 감싸주는 것을 보니
설마 너희 무월정도 건목을 독차지하려는 속셈이냐?
당신
건목에 관한 일은
서원에서 명백히 조사하여
납득할 만한 답을 드리겠소
종 선생께서는 거듭 우리 서원의 제자들을 해쳤으니
서원에서는 더는 모실 수 없겠구려
가평, 종 선생을 배웅해 드려라
다친 곳은 없는 듯한데
어찌하여 깨어나질 않는 것이냐?
너희가 아래로 떨어진 뒤부터
이 천향인이 뜨겁게 달아오르기 시작했다
묵 선생께서 말씀하시길
너희가 격렬한 영력의 파동에 휘말린 듯하다고 하더구나
수원
금지 구역에서 도대체 무슨 일이 있었던 거냐?
향이 좋구나
금지라 하였으니
본디 기이하고 험한 곳이 아니겠소
쉽게 알아차릴 수는 없죠
그렇긴 하지, 너희가 무사하니 다행이구나
동주
혹시 향기가 나지 않소?
향기라니?
무슨 향기? 난 아무것도 못 느꼈는데
우선 려비를 돌보시오
이 찻잎은 해외에서 공수해 온 것입니다
잠시 후 사제도 한번 음미해 보시지요
금지에 있을 때
어찌하여 저를 도우신 겁니까?
무월정과 종권 사이에 앙금이라도 있는 것입니까?
무월정은 천하제일의 선문이 아니겠습니까?
설령 종권의 실력이 출중하다 한들
무월정에서는 단 한 번도 용명좌 따위를
안중에 둔 적이 없습니다
전에도 사제에게 말씀드리지 않았습니까?
훗날 무월정으로 오시기를 바란다고
그날이 오면
명실상부한 제 동문 사제가 되는 것이지요
사저가 사제를 돕는 것
그야말로 불변의 진리가
아니겠습니까?
자, 어서 한 모금 마셔 보시지요
그렇다면 사저께서는 아십니까?
당시 제게 무슨 일이 있었던 것인지
사제는 본래 특이한 체질을 타고났고
더욱이 종권에게 중상까지 입지 않았습니까
아마도...
주화입마에 빠졌던 듯합니다
주화입마라니요...
주화입마에 빠지면 신지마저 잃게 되는 것입니까?
금지에는 온갖 영기가 뒤엉켜 있으니
그 기운들이 충돌하는 와중에
심신이 훼손되는 일 또 흔하지요
정녕 그뿐이었을까요?
그렇지 않다면요?
사제께서는 무엇이라 생각하셨습니까?
사람이 주화입마에 이르게 되면
스스로 통제할 수 없는 거대한 힘과 마주하게 되어
자제력을 잃게 됩니다
하지만
그 기운을 올바르게 이끌기만 한다면
자신의 힘으로 온전히 다스릴 수 있게 됩니다
봉인이 걸려 있다니…
뇌 사제, 괜찮으십니까?
존상
무월정에 오시게 되면
그때 모든 것을 말씀드리겠습니다
수원은요?
처소로 돌아갔다
방금 엽엽과 가림이 다녀갔는데
그들도 경상을 입긴 했으나
그리 중한 상처는 아니라더구나
려비
금지에서 무슨 일이 있었던 거지?
다들 이리도 수상하다니
뇌 사제, 몸조리 잘하시지요
무월정에는 가지 않겠다더니
벌써 줄을 대어 놓았군
수원
강 사매, 정신이 드셨습니까?
오늘은 기력이 어떠하십니까?
한결 나아졌습니다
수원의 상태를 보러 왔습니다
사저께서는 참으로 발이 빠르십니다
사제는 지난밤 기운이 몹시 불안정하여
하마터면 주화입마에 빠질 뻔했습니다
걱정이 되어
밤새도록 기운을 다스려 주었습니다
밤새도록이요?
뇌 사제는 종권에게 큰 상처를 입은 데다
환술까지 당하지 않았습니까
지난밤 같은 상태였다면
제때 치료하지 않았을 경우 후환이 남았을지도 모릅니다
그래서 제가...
환술이었군, 어쩐지 사람의 목을 조르더라니
사저께서 수원의 기운을 다스려 주셔서
감사드립니다
강 사매, 그리 예의 차릴 필요 없습니다
모두 같은 선문의 사람이니 서로 돕는 것이 당연하지 않겠습니까?
하물며
훗날 사제께서 무월정에 들어오시게 되면
우리 모두 동문이 될 테니, 그렇지 않습니까?
두 분은 이야기를 나누고 계십시오, 저는 먼저 방으로 돌아가 쉬겠습니다
- 잠깐 - 잠시만요, 뇌 사제
려비
좌구 원장님께서 널 급히 부르신다
인물이 출중하니
가는 곳마다 대접을 받는구나
지금이요?
그 종권이라는 자가 얼마나 흉악한지
저를 죽이겠다며 백 리나 뒤쫓아왔습니다
수원이가 몸을 던져 막아 주지 않았다면
저는 오늘 선생님들을 뵙지도 못했을 것입니다
역시 배후는 종권 그자였군요
악 사매께서도 변을 당하실 뻔했습니다
임 선생께서 기판의 법진을 살펴보신 결과
용명좌의 공법에 의해 훼손된 것이었습니다
종 장로께서 진작부터 판을 짜 두셨던 모양이군요
저희가 경계를 소홀히 한 탓에
학생들이 이 같은 날벼락을 겪게 되었군요
그 뒤에는 어찌 되었느냐?
그 뒤에는
갑자기 그 흑석이
꼬마 인형 같은 모습으로 변하더니
붉은 과실 하나를 제게 건네주었습니다
그걸 수원에게 먹였지요
한데 그 이후의 일은 기억이 가물가물합니다
그렇다면 그것이 악의는 없었나 보구나
도리어 너희를 위해 금지의 치료 성약인
주과까지 찾아다 주었으니 말이다
이것은 려비가 쓰러져 있던 자리에서 발견한 것입니다
혼돈석인 줄 알았더니
실은 도석이었습니다
오랜 세월 천지의 영기를 머금어 영성이 깃은 덕에
비로소 깨어나 인간의 형상을 이루게 된 것이지요
건목이다
건목의 기운이로다
건목이요?
네가 깨어나 인간의 형상을 갖추었으니
필시 기이한 인연을 겪었음이 분명하구나
어찌 몸에서 건목의 기운이 느껴지는지
알려줄 수 있겠느냐?
이, 이것은...
이곳은 건목의 섬입니다
고적에서 본 기억이 있습니다
그렇다면 그 기이한 몽환은
이 영석 때문에 일어난 건가?
알고 보니 건목도의 도석이었군요
오랜 세월
건목의 기운을 머금었으니
이제야 모든 것이 설명이 되는군요
그토록 호들갑을 떨었건만
결국 돌 하나였을 뿐이라니
괜한 기대만 품었군요
주옹
그것이 세상에 드러나지 않는 편이 오히려 다행이구나
괜히 남들의 눈독을 사서 화를 부르는 것보다야 낫지 않겠느냐
여러분
이제 건목에 관한 진상이 모두 밝혀졌고
저희 또한 서원에 오래 신세를 졌습니다
더는 폐를 끼칠 수 없으니
이만 무월정으로 돌아가
사존께 복명드리고자 합니다
주광염
이성만
조명례
왕지위
윤자단
이상 일곱 명은
이번 월고에서 낙방한 자들이니라
세상에는 만 갈래의 길이 있으니
수선만이 유일한 길은 아닐 터
비록 서원을 떠나더라도
다른 기연을 만나기를 바란다
괜히 꾀를 부리다 일을 그르쳤구나
이제 어찌 서원을 나가 형님을 구한단 말인가
참으로 잘되었구나
우리가 밤낮으로 고생한 보람이 있네
사촌 오라버니
어서 황형께
이 희소식을 전하십시다
분명 기다리고 계실 겁니다
먼저 가요
소왕야, 군주
나를 따르거라
먼저 가십시오
불행 중 다행으로 우리가 월고를 통과했어
호가평의 간계에 휘말리지 않았으니 천만다행이지
안 그랬으면 우리가 금지에서 한 고생도 죄다 헛수고가 되었을 거야
그렇지 않아?
듣자 하니
조만간 악 사저와 함께 무월정으로 떠난다면서?
무월정의 비호를 받게 된다면
용명좌라 할지라도 더는 두려울 게 없겠군
수련하러 갈게
너
환술에 걸려 내 목을 죄어올 때는 언제고
아직 그 죄를 묻지도 않았거늘
도리어 이제 와 나를 피해?
더 높은 세력을 등에 업었다고 바로 날 무시하군
내가 대체 왜 이러는 걸까?
어찌하여 려비가 다가오기만 하면
나도 모르게 자꾸만 그 애에게...
지금 무슨 생각을 하는 거야
형님께서 아직 날 기다리고 계신데
사촌 오라버니, 왜 그러십니까?
아무것도 아니다
왕야
제발 제 동생을 구해주십시오
허나 이곳은 월국이 아니거늘
사촌 오라버니가 무슨 방도가 있겠느냐?
왕, 왕야, 살려주십시오, 이대로 죽고 싶지 않습니다
제가 앞으로 필사적으로 수선에 정진하겠습니다
이걸 가지고 성정관으로 가거라
그곳의 현산자 장로를 찾아뵙는다면
너를 문하 제자로 거두어 주실 거다
감사합니다, 왕야
내 도움을 바란다는 건가?
난 그저 형님께서 무탈하신지만 알고 싶소
진운자께서 형님을 성심껏 돌봐주고 계시는지
도무지 마음이 놓이질 않소
염려 마, 이 일은 나한테 맡겨
이번에 려비와 함께 금지에서
범상치 않은 일을 겪은 것을 알고 있어
하나 너희들이 말하고 싶지 않다면
나 역시 더는 캐묻지 않겠어
무사하면 그만이지
서원에 있을 때야 누군가 지켜주겠지만
이곳을 나간 후에는
우리도 이번 월고 때처럼
어려움을 함께 겪으며 늘 함께하는 거다
내가 그날까지 살아남을 수 있다면
그리고 사람의 마음이 변치 않는다면
기필코 그리될 것이야
저리 가
비록 악 사저가 떠날 때 널 데려가진 않았지만
열심히 수련하기만 하면
틀림없이 무월정에 들어갈 수 있을 거야
정 무월정에 가지 못하더라도
우리 성정관으로 오면 돼
그나저나, 려비
웬 나비들이 이리도 들끓는 거야?
사촌 오라버니
저 계집이 또 무슨 수작으로 나비들을 호리는 걸까요?
려비, 려비
이 수많은 벌과 나비들이
어찌 그대의 주변을 맴도는 것입니까?
방 안의 꽃향기가 워낙 짙었던 탓이지요
온몸에 향이 배어 버렸나 봅니다
지난번 그 종권이란 자
이대로 물러서지 않을 기세였습니다
우리에게 말해주었던 건곤복마진을
한시바삐 익혀야 합니다, 절대로 방심해선 안 됩니다
가림의 말이 옳다
뭐든 미리 방지해야 하는 법이지
법진은 비록 다섯 명이면 족하나
우리 여섯 명 모두가 능숙히 익혀두어야 합니다
그래야 누군가 부상을 당하더라도
다른 이가 즉시 그 자리를 메워 빈틈을 없앨 수 있습니다
종권은 일대의 종사라 불릴 만한 고수다
우리가 상대적으로 약자이니
만반의 조심을 기해야 할 것이야
역량의 차이가 워낙 크니, 그야말로 생사가 걸린 일이지
그대들이 정 염려된다면, 얼마든지…
생사를 함께할 것이오
말할 시간에 어서 수련이나 하자고
또 시작이야? 나 벌써 목욕을 대여섯 번은 했다고
♪동트기 전 찾아오는 아스라한 악몽♪
더 씻고 와, 여전히 향이 짙으니
♪만 번을 베이고 꺾여도 이 고통을 두려워 않네♪
♪하늘이 내린 우리, 결코 평범치 않은 소년들이지♪
♪모진 겁난을 겪어도 굴하지 않으며♪
♪올바른 마음으로 세상을 봉인하네♪
♪이 험난한 인간 세상을♪
♪나는 이 길을 따라 걸어♪
♪산기슭에서 산꼭대기까지♪
♪칼날 같은 산과 갈라진 불길 속을 지나♪
♪수많은 군대를 뚫고 싸워 이겨 다시 돌아오네♪
♪이 땅에 오른 자는 선택받은 자♪
♪나는 너와 함께 별을 이고 달을 보네♪
♪꺼지지 않는 열혈에 하늘도 놀라리♪
♪마지막 한 번 더 맞서 싸워 앞으로 나아가♪
♪빛의 길은 멀지 않아♪
♪나는 이 길을 따라 걸어♪
♪산기슭에서 산꼭대기까지♪
♪칼날 같은 산과 갈라진 불길 속을 지나♪
♪수많은 군대를 뚫고 싸워 이겨 다시 돌아오네♪
♪이 땅에 오른 자는 선택받은 자♪
♪나는 너와 함께 별을 이고 달을 보네♪
♪꺼지지 않는 열혈에 하늘도 놀라리♪
이 법진은 모두가 온전히 마음을 하나로 모아
합을 맞추어야 한다, 그렇지 않으면 도리어 극히 흉험해질 게야
♪빛의 길은 멀지 않아♪
가림아, 가림아, 별일 없어?
괜찮아
호 선생님
월고가 방금 막 끝났거늘
너희가 제법 자랐다고 여기는 모양이구나?
사사로이 이토록 위험한 진법을 연마하다니
정녕 목숨이 아깝지 않은 게냐?
저희를 둘러싼 위험이 한둘이어야 말이지요
미리 무기를 벼려두지 않았다가
혹여 나중에 무슨 계고니
반년고니, 온갖 난데없는 시험들이 들이닥치면
어찌 감당하란 말씀입니까?
선생님 생각은 어떠하십니까?
너희를 상관하고 싶지도 않구나
한번 살펴볼게요
그자다
뇌수원?
려비가 너를 이리로 보낸 것이냐?
무슨 맛 좋은 것을 가져왔느냐?
지난번 금지에서 풍기던 그 영력은
호 선생님이 행하신 것이지요?
영력이라니?
호 선생님, 단도직입적으로 여쭙겠습니다
그간 몇 번이고 저를 콕 집어 겨냥하셨던 것은
대체 무슨 연유에서입니까?
내가 너를 겨냥했다고? 내가 그랬느냐?
생각해 보니 아주 조금은 그랬던 것도 같구나
그 연유가 무엇인지 아느냐?
내가 네놈을 아주 싫어하거든
나보다 잘생긴 그 낯짝이 마음에 안 들어서 말이다
호 선생님, 저는 그저 평범한 사람일 뿐입니다
선문의 배신자가 누구인지도 알지 못하며
나라를 되찾을 마음 더더욱 없습니다
이생에서는 오직
평범하게 살아가고 싶을 뿐입니다
제가 서원에 든 것 또한 제 한 몸 지키기 위함이었습니다
선생님께서 여전히 저를 의심하고 계신다면
차라리 대놓고 말씀해 주십시오
아, 참
지금 종권이 근처에 있다
그러니 너희는 허튼짓하지 말고
얌전히 서원 안에 딱 붙어 있거라
괜히 밖에 나가서 사고 치지 말고
소왕야
우리 손발이 갈수록 척척 맞는군요
려비
날이 갈수록 고와지시는 듯합니다
그야 저를
점점 더 예쁘게 봐주시는 덕분이겠지요
그래요?
이 강려비가 본디 어딜 가나 사랑받는 체질이긴 합니다
안 그렇습니까, 소왕야?
맡아봐, 아직도 향기가 남아 있어?
맡아보라니까
안 나
나지 않으면 그만이지, 도망은 왜 쳐?
아니다
향기는 분명 려비의 몸에서 배어 나오고 있었어
그 기이한 영식, 틀림없이 그 아이다
려비의 몸에 대체 어떤 비밀이 숨겨져 있는 걸까?
어째서 나는 자꾸만
이토록 그 애에게 끌리게 되는 것일까?
그 애가 내 출생의 비밀과도 무슨 연관이 있는 걸까?
생각은 접어두고 우선 법진부터 완벽히 익혀야겠다
진법을 완전히 터득해 종권 그자를 격퇴한 후
호가평 그자까지 생포하여
대사형의 행방을 반드시 캐내고 말 거야
또 기어들어 온 것이냐?
너...
내 오늘 아주 단단히 손봐주마
거기 누구냐?
누구냐
우리 집 구구닭이 드디어 말문이 트였구나
구구구, 구구구
구구구
내가 지금 뭐 하는 거지?
망할, 또 종권의 환술에 당했구나
살려주십시오
그새 공력이 더 정진했구나
이곳은 서원과 지척인 거리다
서원의 선생들이 들이닥칠까 두렵지도 않으냐?
그리고...
좌구 원장님께서 나를 얼마나 귀하게 여기시는데
헛된 기대를 버려라, 이곳에선 아무도 널 구원치 못한다
바른대로 고해라, 건목은 어디에 있느냐?
그렇다면 내가 처소로 돌아가 대신 물어봐 줄게
끝까지 수작을 부리는구나
용명좌로 끌고 가 고문하면 알아서 입을 열겠지
수원
마침 잘 와주었구나
이참에 네놈까지 압송하여
그 배신자 놈이 대체 어디 숨었는지 알아내야겠다
어서 피해
미천한 도행으로 감히 분수도 모르고 무모하게 덤벼들다니
너희의 영맥을 모조리 끊어버리고
식해를 낱낱이 파헤치면
건목의 행방은 자연히 알게 될 거다
놔, 그 애를 놓아줘라
눈빛 한번 영악하구나, 차라리 아예 파내 버려 주마
주령
[천향]
[십사랑 소설 '천향인' 각색 작품]
♪품 안에 가득했던 그대의 온기♪
♪내 이제는 끝내 붙잡지 못하네♪
♪시린 이 겨울밤, 그대를 어떻게 다시♪
♪동이 틀 때까지 따스하게 품어줄까♪
♪가슴은 차갑게 얼어붙고♪
♪마음을 전할 길조차 없는데♪
♪그대 눈을 보며 하려던 그 한마디♪
♪끝내 입 밖으로 내지 못하네♪
♪애증과 아픔, 깊어진 상처가 밀려와♪
♪차마 막을 수 없음을 알면서도♪
♪난 여전히 그대를 그리워하며♪
♪겹겹이 쌓인 지난날을 놓지 못하네♪
♪어젯밤 하늘을 수놓던 아스라한 별빛♪
♪그때는 어찌 당연하게 여겼을까♪
♪가슴이 찢어지는 듯한 애달픈 외침으로♪
♪오직 그대의 안녕만을 바라네♪
♪옳고 그름도, 흑백의 경계도♪
♪검고 흐린 세상사 모두 부질없거늘♪
♪그대는 여전히 목 놓아 울부짖으며♪
♪미련 없이 거칠게 발버둥 치는구나♪
♪몰아치는 비바람 온몸으로 막아서며♪
♪절벽 끝자락에 눈물로 새긴 서약♪
♪내 기꺼이 이 몸을 던지리라♪
♪살을 도려내는 듯한 아픈 기억 속으로♪
♪그대만 무사할 수 있다면♪
♪내 숨결이 점차 희미해지고♪
♪맞잡은 그 손을 더는 쥘 수 없으니♪
♪앞으로 다가올 시린 바람과 안개를♪
♪이제 누구와 함께 견뎌내야 할까♪
♪미소를 지으며 눈을 감는 것은♪
♪나로 인해 그대 슬피 울까 염려되어♪
♪말없이 공명등 한 줄기 빛이 되어♪
♪그대가 걷는 어두운 밤길을 비추어 주리♪
♪애증과 아픔, 깊어진 상처가 밀려와♪
♪차마 막을 수 없음을 알면서도♪
♪난 여전히 그대를 그리워하며♪
♪겹겹이 쌓인 지난날을 놓지 못하네♪
♪닥쳐오는 비바람을 내 기어이 가로막으리♪
♪가슴이 무너져 내릴지라도 참으로 감미롭구나♪
♪내 손끝에 맺힌 마지막 빛으로♪
♪그대와 함께할 낙원을 세워♪
♪영원히 그대 곁을 거닐고 싶어라♪